# Devonthink To Go 如何成为 Bear 的有效补充？

但 Bear 真的就完美吗？我并不这样认为。
在我的想法里，这个面向未来的笔记类应用应该具有几个基本特征，首先，从移动设备的体验出发的全新设计，由于我目前的主力工作设备是 iPad Pro，所以，我的优先思考是要寻找一个适合 iPad Pro 操作体验的笔记类应用。

其二，这个应用要具有完善的收集功能，这是笔记类应用的重要功能之一。

其三，完善的笔记整理机制，这个机制应包括笔记的编辑（比如支持 Markdown 格式文本、笔记内链）、文件夹与标签的管理机制、搜索功能等。

其四，稳定的同步功能和丰富的文档导入导出设计。我对 Evernote 最不满的就是其同步功能的孱弱，同时 Evernote 独创的文档格式也十分让人抓狂。

在我看来，目前符合上述条件的笔记类应用只有 DEVONthink To Go（以下简称「DTG」）。
DTG 是 macOS 上老牌文档管理应用 DEVONthink 系列的移动端产品。DEVONthink 系列软件可谓 macOS 上神一般的存在，从体验到功能上都完爆任何一款标榜笔记、文档管理的应用，不过倘若将这款桌面级产品「浓缩」到移动端，绝非一个简化版那么简单。
DTG 「诞生」在 2010 年，历经 7 年的进化，已和当初完全不同。MacStories 主编 Federico Vittcci 在 2017 年评测该应用时指出：
> Today's DEVONthink To Go is a deeply different iOS counterpart than the lightweight client DEVONtechnologies launched in 2010. While the first iOS version was a glorified viewer for the desktop app, the latest DEVONthink To Go is a capable mix of a file manager and research tool that takes advantage of native iOS features. DEVONthink for iOS still doesn't sport feature parity with macOS (particularly in terms of AI-infused document filing options), and there are some functionalities I'm not interested in, but there's also a lot I enjoy and want to implement in my longform writing projects.

那么，DTG 的定位到底又是什么呢？它如何成为我心目最接近完美的笔记工具？接下来，我会从笔记整理的四部曲（收集----整理----行动----存档）的角度，来进一步展现 DTG 如何融入到我的笔记工作流。

## DTG 作为收集利器
DTG 是一个不可不扣的收集利器。
首先，这款产品设计了强大的收集功能，利用 iOS 的全局分享功能，你可以在任意应用程序里将内容（比如网页）发送到 DTG。

图（展示如何从网页收集信息）

这里特别要提一下 DTG 的网页收集能力，它几乎可以抓取任意网页内容，你可以选择最后的存储形式，可以是书签、也可以是整个网页，当然，对于很多文字比较多的网页，存储为 Markdown 也是一种可行的办法。


图（展示不同的网页收集类型）


其次，DTG 支持的文档格式非常多。从 Office 文档、PDF、Markdown、离线网页到各类图片、音频乃至视频，都可以直接在 DTG 里预览。


图（展示不同的文件类型）




## 整理


表面看起来，我们也可以在「文件」应用里打开 DTG 文件，如下图所示。但 DTG 的文件管理却有一些不同之处。

图（文件应用里的 DTG）



首先，DTG 不仅可以像「文件」应用那样赋予每个文档不同的「标签」属性，还有更丰富的文档属性选择，如下图所示，长按每一个文档条目，调出「info」选项，你会看到如此多的自定义属性。

图（展示具体某个文档的属性）


上述属性中，我最喜欢的是评论，这个功能可以作为文档标题的辅助，进一步强化对文档的描述，从而在整理文档时可以更好地理解这个文档的信息。这在整理图片时最为明显，比如在下图里，由于我在收集重要图表、信息图时加入一些评论，所以我可以很快了解这些图片还有哪些值得关注的要点。

图（展示图片、图表里的评论）


你可以利用无处不在的搜索框，利用「Comment:关键词」的形式来搜索带有某关键词评论的文档。


第二，你可以直接在 DTG 里编 辑修改文本、图片和 PDF 文档，这是「文件」应用所不具备的。不过，图片编辑仅仅局限在加滤镜，PDF 的编辑功能则是加备注，因此，我使用频率最多的是文本编辑功能，如下面演示的那样，点击右上角的「Edit」，就可以快速进入编辑界面。

图（展示 DTG 的编辑）

第三，DTG 每个文档都有一个独立的链接，这意味着，我几乎可以在 DTG 里构建一个 Wiki，所有的文档都以内部超链接的形式连接在一起，下面这个演示，是我在写作一篇书评时做的超链接。

图（展示 DTG超链接）


第四，与 Bear 的协同。某种意义上说，Bear 与 DTG 的部分功能有所重合，但两者在我的工作流里，依然有一些分工的不同。比如，我把 Bear 作为整理 DTG 文档的工具，之所以这样做，主要原因还是希望借助 iOS 11 带来的灵活分屏功能，实现同时两个窗口进行操作。

图（展示 DTG 如何成为 Bear 的补充）




## DTG 的行动与存档

笔记的行动与存档是一个动态过程，不同的笔记工具，对于这个过程都有不同的展现，我在 DTG 里，通过两种方法来实现这个动态过程，其一是「数据库----文件夹----文件」的线形结构；其二则是利用上文提到的文档属性，比如旗帜。

先说「数据库----文件夹----文件」这个线形结构，下图是我在 DTG 里的基本结构，除了默认的「Inbox（收集箱）」之外，通过一个数据「Poe」构建了基本的架构。

图（展现 DTG 的架构）



分门别类地存放起来。但很多情况下，我们都面临几个项目同时跟进的状况，此时，如果每次都通过「数据库----文件夹----文件」一层层找到文件，无疑是一件没有效率的事情，对此，我的思路是利用文档的属性来筛选最重要的文档。

下图里，我将带有「旗帜（Flagged）」的文档定义为重要的以及正在关注的文档，在 DTG 的 Smart Groups，我可以轻松地一键触达最关键文档。


图（展示 DTG 的Flag图）


另一方面，DTG 目前支持多种同步方式，如下图所示，我使用最多的还是基于 Box 网盘的同步，不管是否科学上网，这个机制的同步速度最有保障；如果你使用国内的坚果云，也可以配置 WebDav 同步，不过我在使用过程中经常无缘无故出现同步故障。

图（展示同步机制）


我目前还通过 iOS 设备的局域网进行同步。
初次同步设置是，建议现在 iPad Pro 上设置，如下图所示，在「设置」的「同步（SYNC）」里找到「Bonjour」，点击「Set Options」。


图

然后设置 Port 和 Password，点击保存返回。


在另一台重新安装 DTG 的 iOS 设备（比如 iPhone）上，找到「设置」的「同步（SYNC）」，点击「Locations」，然后点击「Edit」，会看到如下图所示的局域网同步选项，选择同步，输入密码即可。

图（iPhone 的同步选项）


首次同步需要一点时间，但接下来的同步会非常快。需要说明两点：其一，由于是局域网同步，同步必须是两台设备同时打开 DTG 的时候才会发生；其二，同步会是双向的，也就是说你在 iPhone 上的修改会同步到 iPad Pro 上。



