# 输入法

我在 2018 年的一个技能升级是开始使用双拼输入法，这是一次非常有趣的变化。

虽然早年间使用过五笔输入法，但在一段时间的「荒废」之后最终也偷懒选择了全拼输入，全拼输入带来的最大变化就是可以大幅减少「从思维到文字」的距离，也就是说，当我大脑里想到某个读音的字的时候，我的双手可以同步打出这个字。


作为一个文字工作者，我几乎每天都在和键盘打交道，不仅包括 iPad Pro 的外置键盘，也包括 iPad、iPhone 的虚拟键盘。由于 iOS 系统限制，外置的蓝牙键盘不能使用第三方输入法，因此，我只能选择使用全拼输入。


但全拼输入有众多缺点，其中最大的就是「击键次数较多」，也就是你敲击键盘的次数会非常多。当然，这几年大量基于互联网词库的全拼输入法可以大幅减少敲击键盘的次数，但对大多数用户而言，依然习惯将一个汉字的全部拼音敲上去，事实上并没有带来真正的效率提升。


而双拼输入法，则是将键盘的拼音重新排列，从而形成了一个独特的输入体系。少数派的一篇[普及文章](https://sspai.com/post/32809)里这样介绍：

> 在全拼中，每个字都需要声母和韵母组成，但声母和韵母所需要输入的字母个数是不一定的，从一个到三个不等，按键时就需要进行多次输入才能组成一个声母或韵母。而双拼对其进行规范化，无论是声母还是韵母，都各自集合在一个按键上，即把声母中 zh、ch、sh 和 非单字母韵母（ong、iong、uang 等）进行重新编排，使每个声母或者韵母都对应一个按键。


双拼并没有一个统一的解决方案，市面上也存在多个不同的双拼方案。2017 年 8 月，苹果开始在 iOS 11 加入双拼，提供了来自搜狗的双拼方案，其键位图如下图所示 

/images/搜狗双拼.png


我也从 2018 年初开始学习搜狗双拼。这是一个艰苦的改变，长期以来的全拼输入习惯，早已成为一种肌肉记忆，而新的键位记忆、适应，进一步增加了难度。

我也采用了网上的一些训练方法，比如打印双拼键位表放在书桌上、或者利用在线双拼网站加强训练，大概两个星期后，我逐步适应了这个全新的输入方式。

双拼带给我最大的感觉是，**双拼让打字变得更具节奏感**。在全拼的时候，我打字的习惯是一股脑将脑海中的想法打出来，经常会出现错别字、多字或少字。而且由于 iPad 系统输入法「弱智」的词库功能，一旦打长句就容易出错，此时就只能删掉重打，你打的越快，错的越多，删除重打的几率也越大。

而双拼由于默认「两个键位一个字」，不仅能够有效减少敲击键盘的次数，还能产生一种双击敲打键盘后的节奏，特别是在遇到长句的时候，双击敲打带来了更好的词库适配，从而大幅提升打字效率。


不过，搜狗双拼的键位表里，ing 在分号键，ü在 Y 键，前者是一个经常使用的韵母，而后者的使用次数其实非常少，一段时间里，我开始转向了键位设置更合理的小鹤双拼，Google 出品的输入法 Gboard 。

/images/gboard.jpeg


相比于搜狗双拼，小鹤的双拼方案更合理，双手在输入时可以保持比较均衡的状态，尤其是减少了边角位置的按键使用，如下图所示。

/images/小鹤双拼.png

苹果也从 iOS 12.1.1 开始，终于将小鹤双拼加入到双拼方案里，这也用户可以直接在 iPad Pro 的外置键盘里使用小鹤双拼输入法，如果你也和我一样需要在 iPad Pro 上进行大量文字输入，我强烈建议使用双拼输入，尤其是利用 iOS 内置的小鹤双拼，能给实现在 iPhone、iPad 以及 iPad 外置键盘之间的快速、高效的文字输入。





